# Основные сведения

Название:

Полное название: Автономная некоммерческая организация профессионального образования «Международная Академия Информационных Технологий «ИТ ХАБ»
Сокращенное наименование: АНО ПО «ИТ ХАБ»
Руководство:

Директор: Сумбатян Михаил Суренович
Учредитель: ООО «Стратегии Технологий Образования»
Местоположение:

Адрес: 115093, Москва, вн.тер.т. Муниципальный округ Даниловский, ул. Дубининская, д. 96
Контактная информация:

Телефон: +7 (499) 350-66-04
Факс: +7 (499) 350-90-53
E-mail: info@ithub.ru
Режим работы:

Режим работы колледжа: понедельник – пятница с 9.00 до 20.00; суббота – развивающий день. Продолжительность учебной недели – 36 академических часов.
Учебное расписание:
1 смена: 9:30—11:00; 11:10—12:40; 12:55—14:25. Обед: 14:25—14:55.
2 смена: 14:55—16:25; 16:40—18:10; 18:20—19:50; 20:00—21:30.
Режим работы администрации колледжа: понедельник – пятница, 10.00—18.00.

# Образовательные стандарты и требования

| №   | Код и наименование специальности                                           | Уровень образования                                                                     | ФГОС СПО                                                                                                              | Федеральные гостребования | Самостоятельно установленные требования |
| --- | -------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------- | --------------------------------------- |
| 1   | 09.02.06 Сетевое и системное администрирование                             | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 09.02.06 Сетевое и системное администрирование (2016)                                                        | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 2   | 09.02.07 Информационные системы и программирование                         | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 09.02.07 Информационные системы и программирование (2016) (ред. от 01.09.2022 года)                          | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 3   | 10.02.05 Обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 10.02.05 Обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем (2016) (ред. от 17.12. 2020 года) | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 4   | 15.02.09 Аддитивные технологии                                             | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 15.02.09 Аддитивные технологии (2015)                                                                        | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 5   | 38.02.04 Коммерция (по отраслям)                                           | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 38.02.04 Коммерция (по отраслям) (2014) (ред. 01.09.2022 года)                                               | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 6   | 42.02.01 Реклама                                                           | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 42.02.01 Реклама № 510 от 12.05.2014 (ред. от 13.07.2021 года)                                               | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 7   | 42.02.01 Реклама                                                           | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 42.02.01 Реклама № 552 от 21.07.2023 год                                                                     | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 8   | 54.02.01 Дизайн (по отраслям)                                              | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС СПО 54.02.01 Дизайн (по отраслям) (2022)                                                                         | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |
| 9   | 55.02.03 Кино- и телепроизводство (по видам)                               | Среднее профессиональное образование - Программа подготовки специалистов среднего звена | ФГОС 55.02.03 Кино- и телепроизводство (по видам) 12.12.2022 г. № 1101                                                | Не предусмотрены          | Не предусмотрены                        |

# Стипендии и меры поддержки обучающихся

| Сведения о наличии и условиях предоставления обучающимся стипендий | Стипендия не предоставляется |
| Сведения о наличии общежития, интернета | Колледж не располагает общежитием и интернатом |
| Трудоустройство выпускников | Ключевыми партнерами по трудоустройству выпускников являются компании QIWI, АО «Издательство «Просвещение», ООО «ИСО» |

# Курс "Тест-драйв IT-профессий"

## Что за курс

Это лайфхак для тех, кто не знает, куда поступать! Пока другие переживают и сомневаются, ты можешь расслабиться — всего за 3 дня ты определишься со своей будущей профессией. Для этого ты пройдёшь тестирование, узнаешь свои сильные стороны, попробуешь разные бизнес-роли (IT-профессии) на практике. Результат — рекомендации, какую специальность выбрать!

## Что ты получишь?

Рекомендации по выбору профессии от профориентолога и психолога. Полный разбор твоей личности — ты узнаешь, в чём твои сильные стороны!
Сертификат об окончании обучения на курсе

## Как пройдёт тест-драйв IT-профессий?

### ДЕНЬ 1: Погружаемся в IT

Выясним, какие профессии бывают. Пройдём тестирование. Ты узнаешь, как понять, что профессия тебе подходит. Тебя ждёт погружение в IT-профессии через личный опыт — решение будет только за тобой!

### ДЕНЬ 2: Узнаём себя

Выбираем направление! После диагностики вида мышления, мы поймём, какие у тебя сильные стороны. Где ты будешь на своём месте? Ответ придёт после занятия по soft skills (мягким навыкам).

### ДЕНЬ 3: Практикуемся

Базовый тариф содержит один мастер-класс. Выбери мастер-класс, тема которого привлекает тебя прямо сейчас. А уже после тестирования сможешь выбрать другие — за дополнительную плату (1000 рублей за занятие).

## Доступные мастер-классы

-   Бренд-маркетинг. Как начать строить персональный бренд, продолжая учиться
-   Разработка игр. Создание локации на Unity
-   Веб-разработка: создаём мобильное приложение на Flutter в web браузере
-   Программирование: разрабатываем нейронные сети
-   Графический дизайн: разработаем дизайн визитки
-   Создаем 3D модель в Blender;
-   Медиа и пиар. Как составить крутой контент-план для блога
-   SMM. Как собрать первичную аудиторию в социальных сетях
-   Моушн-дизайн: разработка анимации логотипа
-   Маркетинг и Коммерция: как узнать, кто заходит к вам на сайт?
-   Веб-дизайн: создаём макет приложения
-   Кинопродюсирование: искусство управления целями
-   Введение в компьютерную вирусологию, информационную безопасность: Взлом компьютера
-   Программирование на Python

## Сколько стоит?

7500 рублейБазовый тариф: тестирование, занятие по soft skills, мастер-класс
Дополнительный мастер-класс: +1000 руб. за 1 занятие

# История

## О колледже

Колледж входит в Академию информационных технологий IThub. К нам поступают абитуриенты после 9, 10, 11 классов.

Специфика обучения — в интенсивной программе бизнес-ориентированного обучения. Программы формируют практикующие специалисты, и они же выступают наставниками в диджитал-инкубаторах, где студенты создают IT-продукты на заказ. Выпускники выходят на рынок труда с дипломом о среднем профессиональном образовании государственного образца, дипломом о профессиональной переподготовке и портфолио проектов.

Колледж был образован 27 марта 2017 года на базе Московской международной высшей школы бизнеса «МИРБИС» (Институт). Одним из инвесторов является Сергей Солонин, основатель QIWI.

## Выпускники колледжа IThub

У колледжа состоялось 4 больших выпуска IT-специалистов, успешно интегрированных в профессиональную среду. Они активно развивают карьеру: примерно 50% ребят работают в IT-компаниях, 19% выпускников ведут собственные проекты и 20% учатся в вузах. Кроме дипломов государственного образца, выпускники получают удостоверения о повышении квалификации по выбранной специализации (бизнес-роли) и серебряные значки IThub.

# Структура колледжа

## Департаменты

Колледж состоит из департаментов и отделов — учебного, коммерческого, финансово-юридического, информационных технологий, контроля качества и др. Профессиональной подготовкой студентов занимаются кафедры, объединяющие несколько специальностей и бизнес-ролей. В колледже 6 кафедр: информационных технологий, дизайна, информационной безопасности и администрирования, маркетинга и коммерции, разработки игр и кинопроизводства. На базе каждой кафедры действует инкубатор — организация, где студенты выполняют заказы бизнес-партнёров. В колледже развёрнуто волонтёрское движение и создано сообщество
IT-амбассадоров.

## IThub group

IThub group — группа компаний, объединяющая образовательные и IT-проекты: колледж IThub, общеобразовательную школу IThub school, олимпиаду «Траектория будущего», IT-компанию IThub, геймдев-студию IThub games.

## IThub в России

Колледж работает в 11 городах России: в Москве, Санкт-Петербурге, Ростове-на-Дону, Екатеринбурге, Владивостоке, Махачкале, Туле, Магасе, Нальчике, Ставрополе, Долгопрудном. Сеть развивается по франчайзингу. IThub предоставляет франчайзи методологию обучения, образовательные программы и доступ к платформе LXP IThub для поддержки смешанного обучения. Открывая проекты IThub в регионах, мы задаём новые стандарты среднего профессионального IT-образования в России.

# Международная сертификация

В учебный процесс встроена международная сертификация по программным продуктам через независимые центры Certiport. Сертификаты признаются во всем мире, каждый сертификат имеет ID в международном реестре сертифицированных специалистов.

В настоящий момент в программы обучения входит только подготовка к сертификации. Международные экзамены не проводятся в связи с приостановкой деятельности компании Certiport в России.

## Список экзаменов

-   Microsoft Office Specialist
    MS Word, MS Excel, MS PowerPoint

-   Microsoft Technology Associate
    Software Development Fundamentals (C#), Intro to Programming using HTML and CSS и др.

-   EC-Council
    Ethical Hacking Associate, Cyber Forensics Associate

-   Autodesk Certified User
    AutoCAD, Inventor, Revit, Fusion 360

-   IC3 Digital Literacy Certification
    Оценка цифровой грамотности и навыков работы в интернете

-   Adobe Certified Associate
    Базовая сертификация по продуктам Adobe Photoshop, Illustrator, Premier Pro, Indesign, Dreamweaver

-   Information Tecnnology Specialist
    Подтверждает IT-компетенции по JavaScript, HTML и CSS, Software Development, HTML5 Application Development и др.

-   Unity Certified User
    Сертификация навыков работы в среде разработки игр Unity

-   App Development with Swift
    Сертификация базовых навыков программирования на языке Swift

-   Entrepreneurship and Small Business (ESB)
    Cертификация по бизнес-дисциплинам «Digital Marketing» и «Финансы».

# Олимпиада «Траектория будущего»

## Траектория будущего

Социальный проект, созданный в колледже совместно с Ассоциацией специалистов по сертификации и другими партнёрами. Олимпиада «Траектория будущего» — это первое в России бизнес-ориентированное соревнование по IT-компетенциям для школьников и студентов. Участвуй и выиграй стажировку в крупной российской IT-компании!

## Стоимость обучения

-   450 000 ₽ в год
-   45 000 ₽ в месяц
-   Обучение очное/очное с применением ДОТ

# Учебные корпуса IThub

## Учебный корпус на ВДНХ

Москва, проспект Мира, 119, стр. 332

## Учебный корпус на Тульской 1

Москва, Дубининская улица, 96

## Приёмная комиссия на Тульской 2

Москва, Варшавское шоссе, 9к1
