Санкт-Петербу́ргский госуда́рственный университе́т — один из старейших университетов России, один из крупнейших и ведущих классических университетов.

ВУЗ богат своей историей и по сей день сохраняет статус одного из лидирующих вузов страны[1]. На данный момент в СПбГУ насчитывается более 12 тысяч преподавателей и более 28 тысяч обучающихся. Главное здание университета — здание Двенадцати коллегий[2] — расположено на Университетской набережной.

Инфраструктура

Здания университета расположены в Василеостровском, Петродворцовом, Центральном и Адмиралтейском районах Санкт-Петербурга, в Ленинградской и Белгородской областях, Краснодарском крае, Республике Карелия. Историческим главным зданием университета является здание Двенадцати коллегий (Санкт-Петербург, Университетская набережная, д. 7-9), а в Старом Петергофе расположен Петродворцовый учебно-научный комплекс.

Руководство

В различные периоды истории университета должность его руководителя называлась по-разному. Ниже представлены руководители университета вместе с наименованием занимавшейся каждым из них должности, начиная с 1725 года[24].

Коль, Иоганн Петер, инспектор Академической гимназии[25] (1725—1726)
Байер, Готлиб Зигфрид, инспектор гимназии (1726—1738)
Крафт, Георг Вольфганг, инспектор гимназии (1738—1744)
Ле Руа, Пьер-Людовик, инспектор гимназии (1744—1748)
Миллер, Герхард Фридрих, ректор университета[26] (1747—1750)
Фишер, Иоганн-Эбергард, ректор гимназии (1748—1750), инспектор гимназии (1767—1768)
Крашенинников, Степан Петрович, ректор университета и гимназии (1750—1755)
Модерах, Карл Фридрих, и. о. ректора университета и гимназии (1755—1758), инспектор гимназии (1758—1761)
Ломоносов, Михаил Васильевич, руководил университетом и гимназией (1758—1765)
Котельников, Семён Кириллович (1761—1766)
Браун, Иосиф-Адам, ректор (1766—1768)
Бакмейстер, Гартвиг Людвиг Христиан, инспектор гимназии (1766—1767, 1768—1777)
Лепёхин, Иван Иванович, инспектор гимназии (1777—1794)
Янкович де Мириево, Фёдор Иванович, директор Главного народного училища и учительской семинарии (1783—1785)
Козодавлев, Осип Петрович, директор учительской семинарии (1785—1786)
Иноходцев, Пётр Борисович, инспектор гимназии (1794—1797)
Герман, Карл Фёдорович, ректор гимназии (1798—1804)
Кох, Иван Иванович, директор Учительской семинарии (1798—1804), директор Педагогического института в 1804 году
Кукольник, Василий Григорьевич, и. о. директора Педагогического института (1805—1811, 1816)
Энгельгардт, Егор Антонович, директор Педагогического института (1812—1816)
Кавелин, Дмитрий Александрович, директор Главного педагогического института (1816—1818), директор университета (1819—1823)
Балугьянский, Михаил Андреевич, ректор (1819—1821)
Зябловский, Евдоким Филиппович, и. о. ректора (1821—1825)
Дегуров, Антон Антонович, ректор (1825—1836)
Шульгин, Иван Петрович, ректор (1836—1840)
Плетнёв, Пётр Александрович, ректор (1840—1861)
Срезневский, Измаил Иванович и. о. ректора (1861)
Воскресенский, Александр Абрамович и. о. ректора (1861—1863), ректор (1865—1867)
Ленц, Эмилий Христианович, ректор (1863—1865)
Кесслер, Карл Фёдорович, ректор (1867—1873)
Редкин, Пётр Григорьевич, ректор (1873—1876)
Бекетов, Андрей Николаевич (1876—1883)
Андреевский, Иван Ефимович, ректор (1883—1887)
Владиславлев, Михаил Иванович, ректор (1887—1890)
Помяловский, Иван Васильевич, и. о. ректора в апреле — декабре 1890 года
Никитин, Пётр Васильевич, ректор (1890—1897)
Сергеевич, Василий Иванович, ректор (1897—1899)
Гольмстен, Адольф Христианович, ректор (1899—1903)
Жданов, Александр Маркеллович, ректор (1903—1905)
Боргман, Иван Иванович, ректор (1905—1910)
Гримм, Давид Давидович, ректор (1910—1911)
Гримм, Эрвин Давидович (Эрвин-Александр), ректор (1911—1918)
Иванов, Александр Александрович, ректор (1918—1919)
Жебелёв, Сергей Александрович, и. о. ректора в августе—сентябре 1919 года
Шимкевич, Владимир Михайлович, ректор (1919—1922)
Державин, Николай Севастьянович, ректор (1922—1925)
Томашевский, Всеволод Брониславович, руководил университетом с 1925 года, ректор (1926—1927)
Серебряков, Михаил Васильевич, ректор (1927—1930)
Никич-Криличевский, Юрий Николаевич, директор университета (1930—1932)
Серёжников, Виктор Константинович, директор университета (1932—1933)
Лазуркин, Михаил Семёнович, директор университета (1933—1937)
Березин, Борис Николаевич, и. о. директора университета (1937—1938)
Лукашёв, Константин Игнатьевич, директор университета (1938—1939)
Марченко, Артемий Романович, и. о. директора университета в июне—сентябре 1939 года
Золотухин, Пётр Васильевич, директор университета (1939—1941)
Вознесенский, Александр Алексеевич, ректор (1941—1948)
Домнин, Никита Андреевич, ректор (1948—1949)
Артамонов, Михаил Илларионович, и. о. ректора (январь—апрель 1950)
Ильюшин, Алексей Антонович, ректор (1950—1952)
Александров, Александр Данилович, ректор (1952—1964)
Кондратьев, Кирилл Яковлевич, ректор (1964—1970)
Макаров, Глеб Иванович, ректор (1970—1975)
Алесковский, Валентин Борисович, ректор (1975—1986)
Меркурьев, Станислав Петрович, ректор (1986—1993)
Вербицкая, Людмила Алексеевна, ректор (1993—2008), президент университета
Кропачев, Николай Михайлович, ректор (2008—н.в.)

Учебно-научные подразделения

В состав университетского учебно-научного комплекса входит: 27 специальных факультетов и институтов, а также общеуниверситетская кафедра физической культуры и спорта, медицинский колледж, колледж физической культуры и спорта, экономики и технологии, Академическая гимназия имени Д. К. Фаддеева СПбГУ[27].

Институт «Высшая школа журналистики и массовых коммуникаций»
Институт «Высшая школа менеджмента»
Институт наук о Земле
Институт истории
Институт философии
Институт химии
Институт педагогики
Институт развития конкуренции и антимонопольного регулирования
Институт когнитивных исследований
Институт теологии
Биологический факультет
Восточный факультет
Высшая школа безопасности труда
Математико-механический факультет
Медицинский факультет
Факультет иностранных языков
Факультет искусств
Факультет математики и компьютерных наук
Факультет международных отношений
Факультет политологии
Факультет прикладной математики — процессов управления
Факультет психологии
Факультет свободных искусств и наук
Факультет социологии
Факультет стоматологии и медицинских технологий
Физический факультет
Филологический факультет
Экономический факультет
Юридический факультет

Упразднённые факультеты

Физико-математический (1819—1933)
Историко-филологический (см. список деканов историко-филологического факультета СПбУ)
«Камеральный факультет» — камеральный разряд (или «камеральное отделение») юридического факультета Императорского Санкт-Петербургского университета, см. камеральные науки
Философско-юридический
Рабочий (рабфак, см. рабочий факультет)
Факультеты общественных наук (ФОН)
Советского права (совправа)
Языковедения и материальной культуры (Ямфак)
Русского языка как иностранного (ФРЯКИ)
Научные подразделения

Научно-исследовательский институт физики (НИИФ) им. В. А. Фока
Научно-исследовательский институт радиофизики (НИИРФ)
Научно-исследовательский институт математики и механики (НИИММ) им. В. И. Смирнова
Научно-исследовательский институт вычислительной математики и процессов управления им. В. И. Зубова
Научно-исследовательский астрономический институт (НИАИ) им. В. В. Соболева
Научно-исследовательский институт химии
Биологический научно-исследовательский институт (БНИИ)
Институт трансляционной биомедицины (с 2015)[28]
Научно-исследовательский институт информационных технологий
Институт русского языка и культуры
Институт письменного и устного перевода им. А. В. Фёдорова
Научно-исследовательский институт проблем государственного русского языка[29]
Институт теологии (с 2022)[30]
Междисциплинарная исследовательская лаборатория им. П. Л. Чебышева
Водный центр
Институт Хо Ши Мина (с 19.05.2010)[31]
Научно-исследовательский центр Арктики

Образовательные программы
В Санкт-Петербургском университете реализуются основные и дополнительные образовательные программы.

В 2023 году в СПбГУ реализуются 505 основных образовательных программ, среди которых 9 программ общего образования, 3 программы среднего профессионального образования, 118 программы бакалавриата и специалитета, 219 программа магистратуры, 149 программы аспирантуры по научным специальностям и 27 программ ординатуры. По каждым из них существует общественный совет.

Также в 2023 году в СПбГУ реализуются более тысячи дополнительных образовательных программ по следующим направлениям подготовки:

Биология
Востоковедение
География, геология, геоэкология, почвоведение
Журналистика и PR
История
Математика и ИТ
Медицина
Менеджмент
Обществознание
Социология
Политология
Психология
Перевод и иностранные языки
Реклама и связи с общественностью
Русский язык как иностранный
Свободные искусства и науки
Физическая культура и спорт
Филология
Философия
Физика
Химия
Экономика
Юриспруденция
Педагогика

Международная деятельность
СПбГУ первым из российских университетов вошёл в Коимбрскую группу европейских университетов и в настоящее время является её единственным членом от России[76][77].

Ежегодно более 3 тыс. иностранных граждан поступают в СПбГУ на основные и дополнительные образовательные программы, а также программы академического обмена на основании международных соглашений СПбГУ с зарубежными университетами.

Партнёры СПбГУ — более 450 университетов в 71 стране мира, среди которых 49 вузов Германии, 41 — Китая, 33 — Франции, 30 — Италии, 25 — США, 24 — Японии, 19 — Кореи, 15 — Финляндии, 13 — Испании, 12 — Норвегии и 9 вузов Канады.

В Санкт-Петербургском университете также действуют 12 программ по модели двух дипломов[78].

Научный парк
В научном парке СПбГУ открыто 24 ресурсных центра[80]. Они объединены в группы по основным направлениям Программы развития СПбГУ.

«Нанотехнологии и материаловедение»
Инновационные технологии композитных наноматериалов
Магнитно-резонансные методы исследования
Междисциплинарный ресурсный центр по направлению «Нанотехнологии»
Методы анализа состава вещества
Наноконструирование фотоактивных материалов
Нейтронная физика — нейтронные исследования
Образовательный ресурсный центр по направлению физика
Оптические и лазерные методы исследования вещества
Рентгенодифракционные методы исследования
Термогравиметрические и калориметрические методы исследования
Физические методы исследования поверхности
Центр прикладной аэродинамики
«Биомедицина и здоровье человека»
Культивирование микроорганизмов
Образовательный ресурсный центр по направлению химия
Развитие молекулярных и клеточных технологий
Центр биобанк
Центр микроскопии и микроанализа
Центр диагностики функциональных материалов для медицины, фармакологии и наноэлектроники
ЦКП «Хромас»
«Экология и рациональное природопользование»
Геомодель
Космические и геоинформационные технологии
Обсерватория экологической безопасности
«Информационные системы и технологии»
Вычислительный центр СПбГУ
Центр коммуникативных компетенций
Центр социологических и интернет-исследований
Научный парк занимает более 30 000 кв. метров, а стоимость оборудования ресурсных центров составляет 7,5 млрд рублей.

С января 2015 по июль 2016 года в Научном парке СПбГУ было выполнено 1985 научных проектов и проведено 76 936 измерений. По результатам научных исследований, проведённых с использованием оборудования Научного парка, учёные опубликовали более 980 статей, из которых более 850 — в журналах, индексируемых в WoS CC и Scopus.

Научный парк СПбГУ функционирует на основе принципа общего доступа, который подразумевает использование возможностей и оборудования ресурсных центров всеми заинтересованными лицами, вне зависимости от того, являются ли они сотрудниками и студентами СПбГУ или нет. Доступность Научного парка обеспечивает штат инженеров, а также стопроцентное финансирование со стороны университета расходных материалов[81].
