Автономная некоммерческая организация профессионального образования "Международная Академия Информационных Технологий «ИТ ХАБ» (сокращенное наименование: АНО ПО «ИТ ХАБ») находится по адресу: 115093, Москва, вн.тер.т. Муниципальный округ Даниловский, ул. Дубининская, д. 96. Руководитель - Сумбатян Михаил Суренович. Учредитель - ООО «Стратегии Технологий Образования». Контактная информация: телефон: +7 (499) 350-66-04, факс: +7 (499) 350-90-53, e-mail: info@ithub.ru. Режим работы колледжа: понедельник - пятница с 9.00 до 20.00, суббота - развивающий день, продолжительность учебной недели - 36 академических часов. Режим работы администрации колледжа: понедельник - пятница, 10.00 - 18.00. Колледж предлагает образовательные программы по различным специальностям, таким как сетевое и системное администрирование, информационные системы и программирование, обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем, аддитивные технологии, коммерция, реклама, дизайн, кино- и телепроизводство и другие. Курс "Тест-драйв IT-профессий" предлагает тестирование и разбор личности для определения будущей профессии в области информационных технологий за 3 дня. Стоимость базового тарифа - 7500 рублей, с дополнительными мастер-классами за 1000 рублей за занятие. Колледж входит в Академию информационных технологий IThub, предоставляющую образовательные и IT-проекты. В учебный процесс встроена международная сертификация по программным продуктам.

Находящийся в Москве колледж "Международная Академия Информационных Технологий «ИТ ХАБ» (АНО ПО «ИТ ХАБ») предлагает образовательные программы по различным специальностям. Руководство возглавляет Сумбатян Михаил Суренович, учредителем является ООО «Стратегии Технологий Образования». Контактная информация: телефон +7 (499) 350-66-04, факс +7 (499) 350-90-53, e-mail: info@ithub.ru. Режим работы колледжа: пн-пт 9:00-20:00, сб - развивающий день, продолжительность учебной недели - 36 академических часов. Курсы включают сетевое администрирование, программирование, дизайн и другие области. Курс "Тест-драйв IT-профессий" помогает определить будущую профессию в IT за 3 дня. Базовый тариф - 7500 рублей, с дополнительными мастер-классами за 1000 рублей. Колледж входит в Академию информационных технологий IThub, предлагающую образовательные и IT-проекты. Международная сертификация также встроена в учебный процесс.

Курсы которые проходят в колледже "Международная Академия Информационных Технологий «ИТ ХАБ» (АНО ПО «ИТ ХАБ»): Курс "Образовательные стандарты бизнес-ориентированной методологии для IT специалистов", Курс "Организация приемной комиссии по работе с поступающим контингентом на программу для подготовки IT-специалистов".

Список экзаменов

Microsoft Office Specialist: MS Word, MS Excel, MS PowerPoint.
Microsoft Technology Associate: Software Development Fundamentals (C#), Intro to Programming using HTML and CSS и др.
EC-Council: Ethical Hacking Associate, Cyber Forensics Associate
Autodesk Certified User: AutoCAD, Inventor, Revit, Fusion 360
IC3 Digital Literacy Certification: Оценка цифровой грамотности и навыков работы в интернете
Adobe Certified Associate: Базовая сертификация* по продуктам Adobe Photoshop, Illustrator, Premier Pro, Indesign, Dreamweaver
Information Tecnnology Specialist: Подтверждает IT-компетенции по JavaScript, HTML и CSS, Software Development, HTML5 Application Development и др.
Unity Certified User: Сертификация* навыков работы в среде разработки игр Unity
App Development with Swift: Сертификация* базовых навыков программирования на языке Swift
Entrepreneurship and Small Business (ESB): Cертификация по бизнес-дисциплинам «Digital Marketing» и «Финансы».



